# 안티그래비티 프론트엔드 입사자 기술과제
이 프로젝트는 Typescript 언어를 사용하는 React 앱 입니다.
<br/>

## 목차
1. [리팩토링 의도와 구조에 대한 간략한 설명](#리팩토링-의도와-구조에-대한-간략한-설명)
2. [필수 수행 항목](#필수-수행-항목-완료)
3. [옵션 수행 항목](#옵션-수행-항목-완료)
4. [기타](#기타-완료)
<br/>

## 리팩토링 의도와 구조에 대한 간략한 설명
#### 1. 리팩토링 의도
- View와 View Model을 구분하고, 재사용성을 높이기 위해 공통 함수들을 분리하였습니다. (utils, hooks 디렉토리)
- 유로와 원화의 환율 정보 뿐만 아니라 화폐 단위와 관계 없이 환율 정보를 사용할 수 있도록, api 호출 시 매개변수로 화폐 단위를 설정할 수 있게하였습니다.

#### 2. 디렉토리 구조
| 디렉토리 | 구분 |
| -- | -- |
| apis | api 호출 함수 |
| components | 공통 컴포넌트 |
| hooks | 커스텀 훅 |
| pages | url 페이지 |
| test | 테스트 |
| types | 공통 타입 정의 |
| utils | 중복 로직 함수를 순수 함수화 |
<br/>

## 필수 수행 항목 (완료)
#### 1. any 를 사용하지 말고 Type을 지정해 주세요
- 공통적으로 사용되는 api 리턴 데이터는 ```src/types/type.d.ts``` 파일에 타입을 선언한 뒤 사용하였습니다.
- 개별 컴포넌트, 파일에서만 사용되는 타입은 해당 파일에서 타입을 선언하였습니다.

#### 2. 컴포넌트를 분리하고, 적당한 폴더를 만들어 파일들을 배치하세요
- 위 '리팩토링 의도와 구조에 대한 간략한 설명' 부분을 참고 부탁드립니다.

#### 3. 유로화를 입력할 때마다 환율을 반영하여 원화로 표시해 주세요. (exchangeEurToKrw 함수를 사용하세요, 필요시 구현내용 변경 가능)
- useExchangeAtoB 커스텀 훅으로 유로화 -> 원화로 변경해주는 코드를 구현하였습니다.
- exchangeEurToKrw 함수를 통해, 커스텀 훅의 상태를 변경시키는 함수를 실행시켰습니다.

#### 4. 환율 정보 로딩중임을 사용자가 알 수 있도록 UI를 추가해 주세요.
- React Icons와 Tailwind CSS를 사용하여 로딩 애니메이션을 구현하였습니다.

#### 5. 금액은 세자리 마다 콤마(,) 를 표시하세요
- toLocaleString 메소드를 사용하였습니다.
- 로컬 기준으로 받기 위해 첫 번째 인자는 undefined로 설정하였습니다.

#### 6. 유로화는 소수점 2자리까지 표시하고, 원화는 소수점을 표시하지 않습니다.
- toLocaleString 메소드를 사용하였습니다.
- 소수점 자리수를 처리하기 위해 두 번째 인자로 maximumFractionDigits 속성을 이용하였습니다.

#### 7. 비니지스 로직을 분리하고 MVVM 구현패턴을 적용하세요.
- Model: apis 디렉토리에서 api 통신을 통한 데이터 비즈니스 로직을 처리하였습니다.
- View Model: hooks, utils 디렉토리에서 Model 데이터를 가공하여 View에 제공하고, View에서 사용할 메서드를 구현하는 로직을 처리하였습니다.
- View: components, pages 디렉토리에서 UI 로직을 처리하였습니다.
<br/>

## 옵션 수행 항목 (완료)
#### 1. 비효율적으로 작성된 코드가 있다면 변경하세요
- 중복 코드를 줄이기 위해 ```eurInfo.basePrice - eurInfo.openingPrice```와 같이 중복적으로 사용되는 코드는 상수화하여 사용하였습니다.

#### 2. 테스트 코드를 작성하세요
- ```scr/test``` 디렉토리에 테스트 코드를 작성하였습니다.
- 재사용되는 util, hook 파일의 단위 테스트를 진행하였습니다.
- UI 컴포넌트의 렌더링 테스트와 스냅샷 테스트를 진행하였습니다.
<br/>

## 기타 (완료)
#### 1. 디자인은 마음대로 변경하셔도 됩니다.
- Tailwind CSS를 사용하여 반응형 페이지를 구현하였습니다.

#### 2. 필요한 외부 라이브러리를 추가하여 사용하셔도 됩니다.
- @testing-library/react-hooks: 커스텀 훅을 테스트 하기 위해 설치하였습니다.
- axios: 자동으로 JSON 데이터 변환을 지원해주기 때문에 코드 가독성이 높아지고, catch 구문으로 상태코드가 2xx의 범위를 넘어가면 거부 처리 할 수 있기 때문에 설치하였습니다.
- react-icons: 애니메이션화 할 로딩 이미지로 사용하기 위해 설치하였습니다.
- ts-jest: 타입스크립트에서 jest 테스트를 사용하기 위해 설치하였습니다.
- tailwindcss: 디자인 변경을 위해 설치하였습니다.
